+++
title = "9点1氪｜阿里内部全面禁用Claude Code；FF洛杉矶总部人去楼空？公司回应：不实；微软砸25亿美元组建6000人AI新公司，业内人士怎么看？"
description = "据悉，今日热点导览 三部门：调整节能汽车、新能源汽车车船税优惠政策 三星传获Meta超10万亿韩元AI芯片代工订单 茉莉奶白小程序更换彩色Logo Meta打算出售富余算力引发科技股回落 英伟达前光互连技术高管Ashkan Seyedi加入"
seo_title = "9点1氪｜阿里内部全面禁用Claude Code；FF洛杉矶总部人去楼空？公司回应：不实；微软砸25亿美元组建6000人AI新公司，业内人士怎么看？｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "据悉，今日热点导览 三部门：调整节能汽车、新能源汽车车船税优惠政策 三星传获Meta超10万亿韩元AI芯片代工订单 茉莉奶白小程序更换彩色Logo Meta打算出售富余算力引发科技股回落 英伟达前光互连技术高管Ashkan Seyedi加入"
seo_keywords = "9点1氪｜阿里内部全面禁用Claude Code；FF洛杉矶总部人去楼空？公司回应：不实；微软砸25亿美元组建6000人AI新公司，业内人士怎么看？, 36氪, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "25a39e1b6bcc"
type = "news"

[params]
id = "25a39e1b6bcc"
name = "9点1氪｜阿里内部全面禁用Claude Code；FF洛杉矶总部人去楼空？公司回应：不实；微软砸25亿美元组建6000人AI新公司，业内人士怎么看？"
title_en = "9点1氪｜阿里内部全面禁用Claude Code；FF洛杉矶总部人去楼空？公司回应：不实；微软砸25亿美元组建6000人AI新公司，业内人士怎么看？"
original_url = "https://36kr.com/p/3880629882679301?f=rss"
source = "36氪"
published = "2026-07-04T01:03:44"
lang = "zh"
intro = "据悉，今日热点导览 三部门：调整节能汽车、新能源汽车车船税优惠政策 三星传获Meta超10万亿韩元AI芯片代工订单 茉莉奶白小程序更换彩色Logo Meta打算出售富余算力引发科技股回落 英伟达前光互连技术高管Ashkan Seyedi加入艾迈斯欧司朗 TOP3大新闻 因存在植入后门风险，阿里内部全面禁用Claude Code 36氪从阿里内部人士处获悉，因近期Claude Code被曝存在植入后门的安全风险，阿里经综合评估后已将其列入高风险软件名单。"
ai_summary = ""
summary = "据悉，今日热点导览 三部门：调整节能汽车、新能源汽车车船税优惠政策 三星传获Meta超10万亿韩元AI芯片代工订单 茉莉奶白小程序更换彩色Logo Meta打算出售富余算力引发科技股回落 英伟达前光互连技术高管Ashkan Seyedi加入艾迈斯欧司朗 TOP3大新闻 因存在植入后门风险，阿里内部全面禁用Claude Code 36氪从阿里内部人士处获悉，因近期Claude Code被曝存在植入后门的安全风险，阿里经综合评估后已将其列入高风险软件名单。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 32
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

今日热点导览
- 三部门：调整节能汽车、新能源汽车车船税优惠政策
- 三星传获Meta超10万亿韩元AI芯片代工订单
- 茉莉奶白小程序更换彩色Logo
- Meta打算出售富余算力引发科技股回落
- 英伟达前光互连技术高管Ashkan Seyedi加入艾迈斯欧司朗
TOP3大新闻
因存在植入后门风险，阿里内部全面禁用Claude Code
36氪从阿里内部人士处获悉，因近期Claude Code被曝存在植入后门的安全风险，阿里经综合评估后已将其列入高风险软件名单。

自7月10日起，阿里将全面禁止内部员工在办公环境下使用Claude Code，并推荐使用Qoder作为替代方案。

FF洛杉矶总部人去楼空？

公司回应：不实

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[36氪原文链接](https://36kr.com/p/3880629882679301?f=rss)

