+++
title = "重磅！QQ官bot(开放平台)近期下放的新功能，终于可以开始对标野生了？"
description = "有分析指出，来讲讲官bot的机器人最近都开放了哪些功能吧，关于新功能开放： 机器人现在可获取群内所有消息了，不仅限于@消息 在以前QQ机器人（以下所述均为官方协议的bot，非野生协议）只能收到@机器人的消息，即用户必须发一句\"@机器人 菜单"
seo_title = "重磅！QQ官bot(开放平台)近期下放的新功能，终于可以开始对标野生了？｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "有分析指出，来讲讲官bot的机器人最近都开放了哪些功能吧，关于新功能开放： 机器人现在可获取群内所有消息了，不仅限于@消息 在以前QQ机器人（以下所述均为官方协议的bot，非野生协议）只能收到@机器人的消息，即用户必须发一句\"@机器人 菜单"
seo_keywords = "重磅！QQ官bot(开放平台)近期下放的新功能，终于可以开始对标野生了？, LINUX DO, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "49c40e5c2a28"
type = "news"

[params]
id = "49c40e5c2a28"
name = "重磅！QQ官bot(开放平台)近期下放的新功能，终于可以开始对标野生了？"
title_en = "重磅！QQ官bot(开放平台)近期下放的新功能，终于可以开始对标野生了？"
original_url = "https://linux.do/t/topic/2424596"
source = "LINUX DO"
published = "2026-06-17T14:21:11"
lang = "zh"
intro = "有分析指出，来讲讲官bot的机器人最近都开放了哪些功能吧，关于新功能开放： 机器人现在可获取群内所有消息了，不仅限于@消息 在以前QQ机器人（以下所述均为官方协议的bot，非野生协议）只能收到@机器人的消息，即用户必须发一句\"@机器人 菜单\"，机器人才能收到\"菜单\"指令，现在 群主（不包括群管，注意） 可以手动调整机器人接收到的消息范围，目前支持: 接收全部群消息、获取@最近10条消息和仅@消息（默认） 设置入口目前仅限iOS、Android、鸿蒙5以下（不包括5）的QQ设备升级到最新版本后，概率可见。"
ai_summary = ""
summary = "有分析指出，来讲讲官bot的机器人最近都开放了哪些功能吧，关于新功能开放： 机器人现在可获取群内所有消息了，不仅限于@消息 在以前QQ机器人（以下所述均为官方协议的bot，非野生协议）只能收到@机器人的消息，即用户必须发一句\"@机器人 菜单\"，机器人才能收到\"菜单\"指令，现在 群主（不包括群管，注意） 可以手动调整机器人接收到的消息范围，目前支持: 接收全部群消息、获取@最近10条消息和仅@消息（默认） 设置入口目前仅限iOS、Android、鸿蒙5以下（不包括5）的QQ设备升级到最新版本后，概率可见。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 75
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

有分析指出，来讲讲官bot的机器人最近都开放了哪些功能吧，关于新功能开放： 机器人现在可获取群内所有消息了，不仅限于@消息 在以前QQ机器人（以下所述均为官方协议的bot，非野生协议）只能收到@机器人的消息，即用户必须发一句"@机器人 菜单"，机器人才能收到"菜单"指令，现在 群主（不包括群管，注意） 可以手动调整机器人接收到的消息范围，目前支持: 接收全部群消息、获取@最近10条消息和仅@消息（默认） 设置入口目前仅限iOS、Android、鸿蒙5以下（不包括5）的QQ设备升级到最新版本后，概率可见。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[LINUX DO原文链接](https://linux.do/t/topic/2424596)

