+++
title = "用AI“复刻”人类细胞、预判药效，「华源智因」获千万级人民币种子轮融资｜36氪首发，这一消息引发行业关注"
description = "据了解，文｜胡香赟 编辑｜海若镜 36氪获悉，AI虚拟细胞（AIVC）企业华源智因近期已完成千万级人民币种子轮融资。"
seo_title = "用AI“复刻”人类细胞、预判药效，「华源智因」获千万级人民币种子轮融资｜36氪首发，这一消息引发行业关注｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "据了解，文｜胡香赟 编辑｜海若镜 36氪获悉，AI虚拟细胞（AIVC）企业华源智因近期已完成千万级人民币种子轮融资。"
seo_keywords = "用AI“复刻”人类细胞、预判药效，「华源智因」获千万级人民币种子轮融资｜36氪首发，这一消息引发行业关注, 36氪, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "6482017e26bf"
type = "news"

[params]
id = "6482017e26bf"
name = "用AI“复刻”人类细胞、预判药效，「华源智因」获千万级人民币种子轮融资｜36氪首发，这一消息引发行业关注"
title_en = "用AI“复刻”人类细胞、预判药效，「华源智因」获千万级人民币种子轮融资｜36氪首发，这一消息引发行业关注"
original_url = "https://36kr.com/p/3883943959621634?f=rss"
source = "36氪"
published = "2026-07-07T01:05:00"
lang = "zh"
intro = "据了解，文｜胡香赟 编辑｜海若镜 36氪获悉，AI虚拟细胞（AIVC）企业华源智因近期已完成千万级人民币种子轮融资。"
ai_summary = ""
summary = "据了解，文｜胡香赟 编辑｜海若镜 36氪获悉，AI虚拟细胞（AIVC）企业华源智因近期已完成千万级人民币种子轮融资。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 74
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

文｜胡香赟
编辑｜海若镜
36氪获悉，AI虚拟细胞（AIVC）企业华源智因近期已完成千万级人民币种子轮融资。

本轮融资由水木创投领投，募集资金将主要用于多模态测序底层技术迭代，进一步拓展与头部三甲医院的合作，以及团队扩充等。

此外，华源智因团队已计划启动新一轮融资。

华源智因创始团队由资深医药产业从业者、计算生物学研发人员组成，并邀请到深圳国家基因库等单位专家组成科学顾问委员会，形成科研与产业协同的团队架构。

公司CEO杜润诗就读于加州大学洛杉矶分校，是AI领域连续创业者；CTO王艺璇为香港中文大学计算机科学与工程专业博士生，曾在百图生科牵头搭建基因扰动转录效应的预测模型xTrimoSC Perturb。

此外，香港中文大学算机科学与工程系助理教授李煜任华源智因首席AI科学家。

在新药研发领域，“10年、10亿美金”是公认困境。

其中，九成资源流向人体临床试验阶段，但最终仅有10%左右的候选药物能够顺利通过全部临床、成功上市。

造成超高失败率的核心原因之一，是动物实验与人体真实生理环境的巨大差异。

那么，能否在投入高昂成本进入人体临床试验环节前，先在计算机里模拟出药物进入人体后的真实反应，以降低新药研发的失败率？

杜润诗认为，传统AI制药公司大多聚焦于解决研发前端问题，也就是利用AI更高效地找到潜在致病靶点、生成化合物。

但这相当于只优化“找药”的第一步，无法完整预判成药后用到人身上时，究竟是否有效、有没有副作用等。

而判断“某款药到底值不值得推进人体试验”，才是解决问题的关键。

这也是华源智因选择自研Wise-Perturb细胞药物扰动应用模型、专攻人体药效预测的根本原因。

简单理解，人类细胞包含约2万个蛋白编码基因，细胞健康状态、病变进程以及药物响应，均由多基因协同调控产生。

行业所说的“细胞扰动”，指人为对细胞施加外源干预，主要分为两大研究方向：一是基因编辑扰动，通过敲除、上调特定基因，观测下游基因连锁表达变化，快速定位疾病致病靶点；二是药物分子扰动，将候选药物输入虚拟细胞模型，依托AI完整推演药物作用下细胞内基因、蛋白、信号通路的动态改变，以此评估药物人体疗效与潜在毒性。

这也是华源智因现阶段核心研发重心。

据介绍，Wise-Perturb主要有两层突破。

首先，它针对性弥补传统模型依赖单一RNA测序、脱离真实患者病理特征的短板。

传统AI细胞模型训练数据多来源于实验室人工改造永生细胞系，这类细胞脱离人体原生病理微环境，缺少患者个体化基因特征，用于人体药效预测时易产生明显偏差；同时传统测序手段难以同步获取DNA、RNA、蛋白三层关键组学信息，难以完整还原细胞真实调控逻辑。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[36氪原文链接](https://36kr.com/p/3883943959621634?f=rss)

