+++
title = "深度解读：氪星晚报 ｜黄仁勋力挺中国AI开源模型；市场监管总局：深入整治“内卷式”竞争"
description = "消息称，大公司： 字节跳动在中卫成立朔方星河科技公司，注册资本24亿 36氪获悉，天眼查App显示，近日，中卫朔方星河科技有限公司成立，法定代表人为田凯，注册资本24亿人民币，经营范围包括信息技术咨询服务、软件开发、信息系统集成服务、网络设"
seo_title = "深度解读：氪星晚报 ｜黄仁勋力挺中国AI开源模型；市场监管总局：深入整治“内卷式”竞争｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "消息称，大公司： 字节跳动在中卫成立朔方星河科技公司，注册资本24亿 36氪获悉，天眼查App显示，近日，中卫朔方星河科技有限公司成立，法定代表人为田凯，注册资本24亿人民币，经营范围包括信息技术咨询服务、软件开发、信息系统集成服务、网络设"
seo_keywords = "深度解读：氪星晚报 ｜黄仁勋力挺中国AI开源模型；市场监管总局：深入整治“内卷式”竞争, 36氪, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "882d65ab23a7"
type = "news"

[params]
id = "882d65ab23a7"
name = "深度解读：氪星晚报 ｜黄仁勋力挺中国AI开源模型；市场监管总局：深入整治“内卷式”竞争"
title_en = "深度解读：氪星晚报 ｜黄仁勋力挺中国AI开源模型；市场监管总局：深入整治“内卷式”竞争"
original_url = "https://36kr.com/p/3909160840451465?f=rss"
source = "36氪"
published = "2026-07-24T11:00:26"
lang = "zh"
intro = "消息称，大公司： 字节跳动在中卫成立朔方星河科技公司，注册资本24亿 36氪获悉，天眼查App显示，近日，中卫朔方星河科技有限公司成立，法定代表人为田凯，注册资本24亿人民币，经营范围包括信息技术咨询服务、软件开发、信息系统集成服务、网络设备销售等。"
ai_summary = ""
summary = "消息称，大公司： 字节跳动在中卫成立朔方星河科技公司，注册资本24亿 36氪获悉，天眼查App显示，近日，中卫朔方星河科技有限公司成立，法定代表人为田凯，注册资本24亿人民币，经营范围包括信息技术咨询服务、软件开发、信息系统集成服务、网络设备销售等。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 3
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

大公司：
字节跳动在中卫成立朔方星河科技公司，注册资本24亿
36氪获悉，天眼查App显示，近日，中卫朔方星河科技有限公司成立，法定代表人为田凯，注册资本24亿人民币，经营范围包括信息技术咨询服务、软件开发、信息系统集成服务、网络设备销售等。

股东信息显示，该公司由北京字跳网络技术有限公司全资持股。

周生生、老凤祥等品牌金饰价格集体下调
当地时间7月23日，黄金白银大跌，油价狂飙。

现货黄金跌1.96%，报4049美元；现货白银跌3.60%，报57.5967美元/盎司。

国际贵金属期货普遍收跌。

COMEX黄金期货跌2.4%，报4052.30美元/盎司；COMEX白银期货跌3.99%，报57.90美元/盎司。

北京时间24日，现货黄金、现货白银持续下跌。

记者梳理发现，国内品牌金饰价格经历三连涨后再次大跌，周生生足金饰品报1227元/克，单日大跌31元；老庙黄金足金饰品现报1231元/克，单日大跌27元；老凤祥足金饰品现报1229元/克，单日大跌24元。

（中新经纬）
黄仁勋力挺中国AI开源模型
据美国媒体当地时间22日报道，英伟达公司创始人兼首席执行官黄仁勋在接受采访时谈及中国人工智能发展，称中国开源AI模型非常优秀，美国不应惧怕中国的开源AI模型。

黄仁勋表示：“这些中国大模型非常出色，出色的开源大模型应该得到使用。

我认为，优秀的开源AI大模型对整个行业大有裨益。

”多家外媒指出，中国快速推出高性价比的AI模型，打破了此前业界对中美AI技术差距的共识，给硅谷带来了极大的震撼。

（央视财经）
Mobileye宣布计划进行领导层过渡，沙舒亚拟卸任CEO一职
Mobileye 7月23日宣布，其创始人阿姆农·沙舒亚（Amnon Shashua）已向董事会表示，一旦继任者就任，他将辞去公司首席执行官一职。

董事会将开展全面的首席执行官遴选流程以确定继任者。

董事会已提议在新任首席执行官就职后，由沙舒亚出任公司董事长。

（界面）
裕信银行CEO称有望第四季度完成对德商银行收购

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[36氪原文链接](https://36kr.com/p/3909160840451465?f=rss)

