+++
title = "最新动态：部分人的豆包APP办公模式已经支持使用官方内置的14个skill，不支持导入和自定义 「不能涩涩」"
description = "据悉，从豆包有本地Agent能力了！！！继续讨论： 豆包还在更新 可能是灰度推送逐渐增多了，只要我鞭策它(在l站蛐蛐它)，它就会更新，并且给我体验 今天我的搜狗输入法也是长脑子了，竟然会自动加分号 以前从来没见过 skill: 第一个是建文"
seo_title = "最新动态：部分人的豆包APP办公模式已经支持使用官方内置的14个skill，不支持导入和自定义 「不能涩涩」｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "据悉，从豆包有本地Agent能力了！！！继续讨论： 豆包还在更新 可能是灰度推送逐渐增多了，只要我鞭策它(在l站蛐蛐它)，它就会更新，并且给我体验 今天我的搜狗输入法也是长脑子了，竟然会自动加分号 以前从来没见过 skill: 第一个是建文"
seo_keywords = "最新动态：部分人的豆包APP办公模式已经支持使用官方内置的14个skill，不支持导入和自定义 「不能涩涩」, LINUX DO, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "a1ac4851f3b3"
type = "news"

[params]
id = "a1ac4851f3b3"
name = "最新动态：部分人的豆包APP办公模式已经支持使用官方内置的14个skill，不支持导入和自定义 「不能涩涩」"
title_en = "最新动态：部分人的豆包APP办公模式已经支持使用官方内置的14个skill，不支持导入和自定义 「不能涩涩」"
original_url = "https://linux.do/t/topic/2461944"
source = "LINUX DO"
published = "2026-06-23T18:10:55"
lang = "zh"
intro = "据悉，从豆包有本地Agent能力了！！！继续讨论： 豆包还在更新 可能是灰度推送逐渐增多了，只要我鞭策它(在l站蛐蛐它)，它就会更新，并且给我体验 今天我的搜狗输入法也是长脑子了，竟然会自动加分号 以前从来没见过 skill: 第一个是建文档，这里没有截到标题 大部分网站包括谷歌官网都是直接超时 根本没有..."
ai_summary = ""
summary = "据悉，从豆包有本地Agent能力了！！！继续讨论： 豆包还在更新 可能是灰度推送逐渐增多了，只要我鞭策它(在l站蛐蛐它)，它就会更新，并且给我体验 今天我的搜狗输入法也是长脑子了，竟然会自动加分号 以前从来没见过 skill: 第一个是建文档，这里没有截到标题 大部分网站包括谷歌官网都是直接超时 根本没有..."
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 58
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

据悉，从豆包有本地Agent能力了！

！

！

继续讨论： 豆包还在更新 可能是灰度推送逐渐增多了，只要我鞭策它(在l站蛐蛐它)，它就会更新，并且给我体验 今天我的搜狗输入法也是长脑子了，竟然会自动加分号 以前从来没见过 skill: 第一个是建文档，这里没有截到标题 大部分网站包括谷歌官网都是直接超时 根本没有...

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[LINUX DO原文链接](https://linux.do/t/topic/2461944)

