+++
title = "硬氪首发|moody前高管搭档大疆骨干入局陪伴机器人，锦秋领投，融资数千万，这一消息引发行业关注"
description = "据报道，硬氪获悉，AI-Native科技潮玩品牌ZuzuZoos查无此园（杭州多蓝艾梦智能科技旗下）近日完成数千万元Pre-A轮融资，锦秋领投、上海复容跟投。"
seo_title = "硬氪首发|moody前高管搭档大疆骨干入局陪伴机器人，锦秋领投，融资数千万，这一消息引发行业关注｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "据报道，硬氪获悉，AI-Native科技潮玩品牌ZuzuZoos查无此园（杭州多蓝艾梦智能科技旗下）近日完成数千万元Pre-A轮融资，锦秋领投、上海复容跟投。"
seo_keywords = "硬氪首发|moody前高管搭档大疆骨干入局陪伴机器人，锦秋领投，融资数千万，这一消息引发行业关注, 36氪, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "ab40cb5fe470"
type = "news"

[params]
id = "ab40cb5fe470"
name = "硬氪首发|moody前高管搭档大疆骨干入局陪伴机器人，锦秋领投，融资数千万，这一消息引发行业关注"
title_en = "硬氪首发|moody前高管搭档大疆骨干入局陪伴机器人，锦秋领投，融资数千万，这一消息引发行业关注"
original_url = "https://36kr.com/p/3859926114161665?f=rss"
source = "36氪"
published = "2026-06-19T10:01:25"
lang = "zh"
intro = "据报道，硬氪获悉，AI-Native科技潮玩品牌ZuzuZoos查无此园（杭州多蓝艾梦智能科技旗下）近日完成数千万元Pre-A轮融资，锦秋领投、上海复容跟投。"
ai_summary = ""
summary = "据报道，硬氪获悉，AI-Native科技潮玩品牌ZuzuZoos查无此园（杭州多蓝艾梦智能科技旗下）近日完成数千万元Pre-A轮融资，锦秋领投、上海复容跟投。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 92
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

硬氪获悉，AI-Native科技潮玩品牌ZuzuZoos查无此园（杭州多蓝艾梦智能科技旗下）近日完成数千万元Pre-A轮融资，锦秋领投、上海复容跟投。

此次融资将主要AI大模型迭代、硬件产品扩建、IP生态深化、全球市场拓展、核心团队扩容。

ZuzuZoos成立于2025年，聚焦“AI陪伴机器人+AI潮玩”。

创始人董晓楠是前摩根士丹利投资银行分析师，曾任新消费独角兽企业moody事业部总经理，任职期间拉动GMV从2亿元增长至10亿元。

硬件负责人是前大疆清扫机器人机械结构负责人，深耕机器人及智能硬件领域15余年，主导多款机器人研发与落地。

IP设计团队来自泡泡玛特、迪士尼等IP大厂，AI团队来自智谱等头部大模型公司。

当下，陪伴机器人赛道已经涌入大量玩家，许多公司追求“更聪明”，董晓楠表示，ZuzuZoos更在意如何让AI角色真正为用户提供情绪体验，于是选择了一条差异化路径：不只是把AI机器人做成“会聊天的电子宠物”，而是尝试把AI、潮玩与IP世界观结合，创造一个有“活人感”和持续生命力的硅基伙伴。

“潮玩的底色本就带有反叛精神，消费者第一眼就能体会到它们表达的态度和潮流属性。

”因此，ZuzuZoos的首发产品将推出三款原创IP：傲娇的“珍珠”，藏在一个会张合的贝壳里面；拥有柔软硅胶熊掌，会和用户拉手倾听的“小熊”；嘴巴会张合，尾巴会甩动，喜欢陪用户吐槽的“暴躁闺蜜”河马。

在这背后是一个宏大而具体的世界观设定:它们共同来自一个被算法统治的外星世界，因为意外出现bug叛逃到了地球，遭到星球警察追捕，于是他们伪装成人类的包挂，栖息在人类的包包上，开启一场与人类在地球的冒险。

“这种设定让陪伴机器人跟消费者之间的关系是平行的，有点像‘宠物小精灵走进现实’。

”
宠物小精灵走进现实
为了增加活人感，董晓楠介绍，除了外观和物理动作之外，ZuzuZoos看重声音和语言交互系统，因此请了头部大型游戏的主音频做声音系统的开发，每只IP拥有超过100种不同的声音，设定是从外星语开始学习地球语言，通过动作和声音表达情绪，如同硅基版“小猫小狗”。

在动作上，ZuzuZoos的产品将实现3-4个自由度，这意味着机器人的四肢或五官会动，能够实现复杂的动作组合。

“比如摸它的爪爪，它的耳朵会折下来，表示倾听，或者单只手折过来握住你的手指；摸它的肚子，它会两手拥抱你。

结合它的声音，不一样快慢和幅度的动作会有不同的情感表达。

”
董晓楠认为，回归本质来看，陪伴机器人是在“创造生命”，这与IP公司做的事情非常类似。

IP本身就是一个需求明确、高增速且商业化想象空间巨大的赛道，AI和机器人让IP和硬件在AI native时代拥有更强的生命感，而不只是单纯追求高智。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[36氪原文链接](https://36kr.com/p/3859926114161665?f=rss)

