+++
title = "深度解读：揭秘字节 Seedance：全球 AI 的第二个好生意 | 深氪"
description = "据报道，采访 | 邓咏仪 肖思佳 李小霞 文 | 张雨忻 邓咏仪 编辑 | 张雨忻 杨轩 2025 年底，在一次模型团队的聚餐上，Seedance 模型的负责人曾妍向 leader 提到，她还是想试试训一个更大尺寸的模型，至少达到 200B"
seo_title = "深度解读：揭秘字节 Seedance：全球 AI 的第二个好生意 | 深氪｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "据报道，采访 | 邓咏仪 肖思佳 李小霞 文 | 张雨忻 邓咏仪 编辑 | 张雨忻 杨轩 2025 年底，在一次模型团队的聚餐上，Seedance 模型的负责人曾妍向 leader 提到，她还是想试试训一个更大尺寸的模型，至少达到 200B"
seo_keywords = "深度解读：揭秘字节 Seedance：全球 AI 的第二个好生意 | 深氪, 36氪, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "b3d936d1cdb7"
type = "news"

[params]
id = "b3d936d1cdb7"
name = "深度解读：揭秘字节 Seedance：全球 AI 的第二个好生意 | 深氪"
title_en = "深度解读：揭秘字节 Seedance：全球 AI 的第二个好生意 | 深氪"
original_url = "https://36kr.com/p/3885177884078083?f=rss"
source = "36氪"
published = "2026-07-07T07:30:26"
lang = "zh"
intro = "据报道，采访 | 邓咏仪 肖思佳 李小霞 文 | 张雨忻 邓咏仪 编辑 | 张雨忻 杨轩 2025 年底，在一次模型团队的聚餐上，Seedance 模型的负责人曾妍向 leader 提到，她还是想试试训一个更大尺寸的模型，至少达到 200B（2000亿参数）。"
ai_summary = ""
summary = "据报道，采访 | 邓咏仪 肖思佳 李小霞 文 | 张雨忻 邓咏仪 编辑 | 张雨忻 杨轩 2025 年底，在一次模型团队的聚餐上，Seedance 模型的负责人曾妍向 leader 提到，她还是想试试训一个更大尺寸的模型，至少达到 200B（2000亿参数）。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 27
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

采访 | 邓咏仪 肖思佳 李小霞
文 | 张雨忻 邓咏仪
编辑 | 张雨忻 杨轩
2025 年底，在一次模型团队的聚餐上，Seedance 模型的负责人曾妍向 leader 提到，她还是想试试训一个更大尺寸的模型，至少达到 200B（2000亿参数）。

曾妍是字节 Seed 一位非常年轻的研究员，2021 年校招生，研究方向始终聚焦在视频理解与生成上。

“她一直都挺有自己的技术判断。

” 一位与曾妍打过交道的人告诉 36 氪，“而且很主动，对于相信的事情比较坚持，会想办法争取资源去实现。

”
这个评价几乎复现了曾妍做 Seedance2.0 训练时的处境。

“她想训一个参数量更大的模型，但当时团队内部有一些分歧，有人觉得把模型直接 scale up 到 200B-300B 的级别有点冒进了，并且整体的训练资源也紧张，可能先训一个 100B 级别的模型技更安全。

”一位知情人士告诉 36 氪。

上述人士说，但恰巧有高管参与上述聚餐，了解到曾妍的想法后，说可以给 Seedance2.0 的训练协调一些资源，“后来在 Seed 内部最终的正式评审会上，Seed 负责人吴永辉和视觉多模态生成方向负责人周畅讨论后，，最终也选择了支持曾妍的想法。

”
这个在当时看起来有些激进的技术选择，最终被证明是正确的。

“因为曾妍坚持模型要足够大，训练数据要足够丰富，Seedance 2.0 才成了。

”上述知情人士说。

我们采访了多位字节内外的 AI 从业者，大部分人都认为，字节在大模型上真正的口碑逆转，就是从 Seedance 2.0 开始的： 在大语言模型上，豆包大模型直到 2025 年年中迭代到 1.6，才被行业认为可进入国内第一梯队；Coding 能力在豆包 2.1 推出前，始终没有太大突破，在国内赶不上GLM，Kimi，DeepSeek 等创业公司当时的旗舰模型，而 Seedance 2.0 几乎是字节第一款，也是目前唯一一款在效果上能形成绝对领先的模型。

这个绝对领先的模型也是第一个帮字节真正赚到钱的模型。

36 氪曾独家报道，自 2026 年以来，火山引擎一直在不断提高 MaaS 的营收目标。

火山引擎负责人谭待则告诉 36 氪，今年火山 MaaS 收入的一半以上，都是由 Seedance 贡献的。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[36氪原文链接](https://36kr.com/p/3885177884078083?f=rss)

