+++
title = "深度解读：广州市番禺协诚实业有限公司副总经理龙德洋：真正的城市服务，藏在分分秒秒的坚守里"
description = "据悉，“2026年，创投圈的浪潮再次翻涌：AI从技术概念走进产业深水区，硬科技创业从“小众赛道” 变成“主流共识”，年轻的创业者们正在用代码和双手，重新定义中国创新的未来坐标。"
seo_title = "深度解读：广州市番禺协诚实业有限公司副总经理龙德洋：真正的城市服务，藏在分分秒秒的坚守里｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "据悉，“2026年，创投圈的浪潮再次翻涌：AI从技术概念走进产业深水区，硬科技创业从“小众赛道” 变成“主流共识”，年轻的创业者们正在用代码和双手，重新定义中国创新的未来坐标。"
seo_keywords = "深度解读：广州市番禺协诚实业有限公司副总经理龙德洋：真正的城市服务，藏在分分秒秒的坚守里, 36氪, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "c02711099335"
type = "news"

[params]
id = "c02711099335"
name = "深度解读：广州市番禺协诚实业有限公司副总经理龙德洋：真正的城市服务，藏在分分秒秒的坚守里"
title_en = "深度解读：广州市番禺协诚实业有限公司副总经理龙德洋：真正的城市服务，藏在分分秒秒的坚守里"
original_url = "https://36kr.com/p/3863849524859911?f=rss"
source = "36氪"
published = "2026-06-22T05:52:45"
lang = "zh"
intro = "据悉，“2026年，创投圈的浪潮再次翻涌：AI从技术概念走进产业深水区，硬科技创业从“小众赛道” 变成“主流共识”，年轻的创业者们正在用代码和双手，重新定义中国创新的未来坐标。"
ai_summary = ""
summary = "据悉，“2026年，创投圈的浪潮再次翻涌：AI从技术概念走进产业深水区，硬科技创业从“小众赛道” 变成“主流共识”，年轻的创业者们正在用代码和双手，重新定义中国创新的未来坐标。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 129
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

“2026年，创投圈的浪潮再次翻涌：AI从技术概念走进产业深水区，硬科技创业从“小众赛道” 变成“主流共识”，年轻的创业者们正在用代码和双手，重新定义中国创新的未来坐标。

每一年，由36氪 · 暗涌主办的WAVES大会，都是中国创投圈的年度风向标。

今年的 WAVES 2026以“今年盛夏”为主题，落地广州番禺良仓新造创意园，在两天的时间里，我们汇聚了顶级投资人、产业领袖、新锐创业者，用14场深度圆桌、数十场独立演讲，拆解 AI、硬科技、出海、医疗等核心赛道的底层逻辑，见证那些“少数人” 的坚持，如何汇聚成改变行业的浪潮。

”
以下为开放麦内容，经36氪整理编辑：
龙德洋：在场的各位，晚上好！

其实我现在压力特别大。

这句话已经是今天第三次出现了，前面两位刚说完，现在轮到我说第三遍。

感觉大家每次上场都说：“我其实特别紧张”。

但我现在才紧张呢。

因为前面两位讲得太精彩了，现在轮到我，我就在想，我怎么才能接住两位的场子？

你们看，紧张的手都在发抖。

刚刚听两位前辈，或者说听我同学在这里讲故事，讲到了什么？

讲到她是为了一瓶“双皮奶”来到番禺，可能在场大家的会想，我也是来到番禺，我是为什么来的？

不瞒大家说，我也是为了一个吃的来的，我是为了吃肠粉过来的，真的。

因为我之前在北京上学，北京做广东肠粉，和广东做广东肠粉，那真的是两种肠粉。

你在北京吃广东肠粉的时候，你会感觉它真的很厚，感觉很难嚼。

所以我之前跟外省朋友聊天，说我很特别喜欢吃肠粉，别人就会说：“啊，你喜欢吃这种东西？

”。

其实他们是不知道什么叫正宗的广东肠粉。

我现在来了广东工作，来到番禺工作。

我当时就在想：番禺是什么地方？

番禺可是美食之都，食在广州，味在番禺。

那我们食堂的肠粉一定会很好吃。

结果我入职以后才发现，我们食堂居然没有我最期待的肠粉。

我是广州市番禺协诚实业有限公司的龙德洋，很高兴认识大家。

刚刚铺垫有点长了，我也想跟大家介绍一下，我们在番禺正在做什么。

用官方一点的话来说，番发集团是番禺区属一级企业，是以文旅为主业、多元化发展的国有企业。

这句话其实就能简单的介绍我们集团公司。

那我们有什么？

有大家日常都能在番禺看到的，例如，我们有宝墨园、有莲花山、有番禺宾馆。

把这些东西串起来，其实也可以用一句话概括我们公司是做什么的：我们陪伴番禺人成长，也努力在做番禺最好的服务员。

怎么理解呢？

小时候，爸爸妈妈可能带着我们去宝墨园逛一逛，了解岭南文化。

长大以后，上了中小学，有我们协诚实业公司为大家提供校园餐。

如果在成长路上谈了恋爱，不妨带着对象去莲花山走一走。

为什么？

因为我们都知道，谈恋爱的时候一起爬爬山，其实更能看出两个人是不是愿意互相陪伴。

成年以后，可以来到番安驾校，学习开车、学习骑摩托，甚至我们现在也在探索低空经济，学习如何驾驶无人机。

谈完恋爱以后准备结婚了，可以来到番禺宾馆摆上几桌宴席，感受一下真正的广东婚宴文化。

工作以后，快退休了，退休以后去哪儿呢？

我们还有一个紫泥堂文创园，它是国家级影视基地，这里既有古典建筑，也保留了工业遗产的历史感，拍出来的照片非常有感觉。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[36氪原文链接](https://36kr.com/p/3863849524859911?f=rss)

