+++
title = "重磅！2026，量子计算迟到的狂欢：能拿订单、奔赴IPO、市值破百亿"
description = "据了解，图源/视觉中国 作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 如果在七年前，有人告诉一个投资人，量子计算公司会有订单，还能在纳斯达克上市，市值破150亿美元，对方大概率会把这人当个骗子。"
seo_title = "重磅！2026，量子计算迟到的狂欢：能拿订单、奔赴IPO、市值破百亿｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "据了解，图源/视觉中国 作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 如果在七年前，有人告诉一个投资人，量子计算公司会有订单，还能在纳斯达克上市，市值破150亿美元，对方大概率会把这人当个骗子。"
seo_keywords = "重磅！2026，量子计算迟到的狂欢：能拿订单、奔赴IPO、市值破百亿, 36氪, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "c74a5c79a183"
type = "news"

[params]
id = "c74a5c79a183"
name = "重磅！2026，量子计算迟到的狂欢：能拿订单、奔赴IPO、市值破百亿"
title_en = "重磅！2026，量子计算迟到的狂欢：能拿订单、奔赴IPO、市值破百亿"
original_url = "https://36kr.com/p/3883513899380744?f=rss"
source = "36氪"
published = "2026-07-06T02:15:39"
lang = "zh"
intro = "据了解，图源/视觉中国 作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 如果在七年前，有人告诉一个投资人，量子计算公司会有订单，还能在纳斯达克上市，市值破150亿美元，对方大概率会把这人当个骗子。"
ai_summary = ""
summary = "据了解，图源/视觉中国 作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 如果在七年前，有人告诉一个投资人，量子计算公司会有订单，还能在纳斯达克上市，市值破150亿美元，对方大概率会把这人当个骗子。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 1
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

图源/视觉中国
作者丨欧雪
编辑丨袁斯来
如果在七年前，有人告诉一个投资人，量子计算公司会有订单，还能在纳斯达克上市，市值破150亿美元，对方大概率会把这人当个骗子。

他们很多人都记得前几年那场“量子寒冬”。

那一年，谷歌用量子处理器完成了一项计算， 200秒算出了超级计算机1万年才能得出的结果。

人们以为， 量子霸权实现了，量子计算机真的能解决经典计算机无法解决的问题。

狂欢转瞬即逝。

那终究只是一次炫目的实验，“大家很快意识到，现阶段的量子计算机不能做任何实用有意义的工作。

”一位投资人回忆。

谁也没有想到，2026年开始，整个行业忽然开始加速。

根据投中嘉川CVSource数据显示，仅今年一季度，国内量子赛道融资总额已达32.04亿元，超过2025年全年。

有头部公司不到半年就拿下超过10亿元融资。

“融资变得比以往任何时期都容易。

” 一位做量子计算的创业者告诉硬氪。

二级市场也出现了标志性的事件。

6月4日，全球最大量子独角兽Quantinuum登陆纳斯达克。

这家营收仅3090万美元、净亏损1.93亿美元的公司，市值已经超150亿美元（约合人民币1000亿元）。

国内公司也看到了IPO曙光。

本源量子完成近30亿元Pre-IPO轮融资，投前估值达210亿元，创下国内量子计算领域最大单笔融资。

这笔投资背后，是中国兵器集团和多个省级政府平台。

一位长期关注硬科技的投资人告诉硬氪：“现在的问题不是‘要不要投’，而是‘能不能投进去’。

好项目太少，钱太多，大家都在抢。

”

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[36氪原文链接](https://36kr.com/p/3883513899380744?f=rss)

