+++
title = "重磅！Vibe Coding 了两年，分享一下我对于 Vibe 的感想。"
description = "有分析指出，## 以下为个人观点，基本上全是暴论，不喜勿喷，给孩子留点面子吧😭 我是从 2024 年读高二的时候了解到 Vibe Coding 的（当时大家还没有叫它 Vibe Coding ），当时 DeepSeek 刚出 R1 ，除了"
seo_title = "重磅！Vibe Coding 了两年，分享一下我对于 Vibe 的感想。｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "有分析指出，## 以下为个人观点，基本上全是暴论，不喜勿喷，给孩子留点面子吧😭 我是从 2024 年读高二的时候了解到 Vibe Coding 的（当时大家还没有叫它 Vibe Coding ），当时 DeepSeek 刚出 R1 ，除了"
seo_keywords = "重磅！Vibe Coding 了两年，分享一下我对于 Vibe 的感想。, V2EX, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "v2ex-1221657"
type = "news"

[params]
id = "v2ex-1221657"
name = "重磅！Vibe Coding 了两年，分享一下我对于 Vibe 的感想。"
title_en = "重磅！Vibe Coding 了两年，分享一下我对于 Vibe 的感想。"
original_url = "https://www.v2ex.com/t/1221657"
source = "V2EX"
published = "2026-06-20T09:41:43"
lang = "zh"
intro = "有分析指出，## 以下为个人观点，基本上全是暴论，不喜勿喷，给孩子留点面子吧😭 我是从 2024 年读高二的时候了解到 Vibe Coding 的（当时大家还没有叫它 Vibe Coding ），当时 DeepSeek 刚出 R1 ，除了 OpenAI 的 GPT-o1 之外，大家还没来得及用上思维链，也没有那么强的性能，参数量最大的模型的话好像是 R1 的 671B 。"
ai_summary = ""
summary = "有分析指出，## 以下为个人观点，基本上全是暴论，不喜勿喷，给孩子留点面子吧😭 我是从 2024 年读高二的时候了解到 Vibe Coding 的（当时大家还没有叫它 Vibe Coding ），当时 DeepSeek 刚出 R1 ，除了 OpenAI 的 GPT-o1 之外，大家还没来得及用上思维链，也没有那么强的性能，参数量最大的模型的话好像是 R1 的 671B 。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 132
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

以下为个人观点，基本上全是暴论，不喜勿喷，给孩子留点面子吧😭
我是从 2024 年读高二的时候了解到 Vibe Coding 的（当时大家还没有叫它 Vibe Coding ），当时 DeepSeek 刚出 R1 ，除了 OpenAI 的 GPT-o1 之外，大家还没来得及用上思维链，也没有那么强的性能，参数量最大的模型的话好像是 R1 的 671B 。

当时 Token 还没有现在那么便宜，而我又是穷鬼高中生，听说这玩意儿可以辅助编程，便心心念念日思夜想，看着 GPT-o1 馋到流口水，根本买不起订阅。

所幸，我一位玩得好的远房表哥在 AWS 悉尼工作，平时喜欢折腾新奇技术，跟他聊天的时候了解到他 GPT Pro 总是用不完，每次都差那么一点，于是我就来补这个缺口了😋
刚开始用的时候完全抓瞎，总是给 GPT 一大堆表述不清的需求，GPT：😅。

它也没给我什么好脸色，总是给我甩一大堆垃圾，我和 GPT 就这样你一口我一口地互相喂💩，我们吃得不亦乐乎。

但是过了几个月，到了 2025 年伊始，大家口中开始出现了 Vibe Coding 这种说法，然后我又通过 Vibe Coding 社群了解到一个之前对我来说从未听说但是圈内早就在用的名词，也就是 Prompt Engineering 。

我觉得这种东西好神奇，居然可以通过改变我给 AI 喂的💩的口味让 AI 产出更精致的💩，遂学之。

自从开始 Vibe Coding ，我感觉这个圈子完美诠释了一句话“大圈子神人多，小圈子神人神”。

而 Vibe Coding 这个圈子人不多不少刚刚好，所以神人又多又神。

有人嗅到了商机，开始卖课；有人被卖课的人忽悠，觉得这玩意儿能让他改变世界，于是买了课开始不断产💩；然后有人产了💩还不罢休，喂给开源工作者吃，用他们的代码强健 GitHub 上的 Repo ，于是 Repo 被塞满没处理的 PR 开始哦齁齁齁；开源工作者受不了了，只好用 AI 牛他们的仓库让 AI 自动审批 PR……
用《亮剑》里的话来说——“整个晋西北乱成了一锅粥”。

自然，我也是其中一员，买课、信 AI 万能、强健别人的 Repo 和用 AI 牛自己的仓库这类抽象事情一样没少干。

没办法，打了两年 OI ，最后一年通过 OI 升学的资格收紧了很多，搞得我在机房待了两年拿银牌跟个小丑一样。

所以搞完 OI 之后还要面对高考压力，就这样我绝佳的精神状态开始让我四处乱倒垃圾。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[V2EX原文链接](https://www.v2ex.com/t/1221657)

