+++
title = "深度解读：求大佬指导 nas 待机功耗"
description = "消息称，家里自己 diy 的 nas ，感觉功耗还是没降下来。 os: unraid 电源： 海韵 PRIME PX750 主板: B760M 技嘉小雕 cpu: i5-13600t 硬盘：2 块机械，2 块固态 显卡：无 vm: ubun"
seo_title = "深度解读：求大佬指导 nas 待机功耗｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "消息称，家里自己 diy 的 nas ，感觉功耗还是没降下来。 os: unraid 电源： 海韵 PRIME PX750 主板: B760M 技嘉小雕 cpu: i5-13600t 硬盘：2 块机械，2 块固态 显卡：无 vm: ubun"
seo_keywords = "深度解读：求大佬指导 nas 待机功耗, V2EX, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "v2ex-1229461"
type = "news"

[params]
id = "v2ex-1229461"
name = "深度解读：求大佬指导 nas 待机功耗"
title_en = "深度解读：求大佬指导 nas 待机功耗"
original_url = "https://www.v2ex.com/t/1229461"
source = "V2EX"
published = "2026-07-24T01:38:50"
lang = "zh"
intro = "消息称，家里自己 diy 的 nas ，感觉功耗还是没降下来。 os: unraid 电源： 海韵 PRIME PX750 主板: B760M 技嘉小雕 cpu: i5-13600t 硬盘：2 块机械，2 块固态 显卡：无 vm: ubuntu server \\*2 24 小时待机 主要做 nas 和家用开发环境服务器，待机常年在 38w 左右，硬盘工作情况下，常年保种，硬盘自动启停就不用了。"
ai_summary = ""
summary = "消息称，家里自己 diy 的 nas ，感觉功耗还是没降下来。 os: unraid 电源： 海韵 PRIME PX750 主板: B760M 技嘉小雕 cpu: i5-13600t 硬盘：2 块机械，2 块固态 显卡：无 vm: ubuntu server \\*2 24 小时待机 主要做 nas 和家用开发环境服务器，待机常年在 38w 左右，硬盘工作情况下，常年保种，硬盘自动启停就不用了。"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 6
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

家里自己 diy 的 nas ，感觉功耗还是没降下来。

os: unraid
电源： 海韵 PRIME PX750
主板: B760M 技嘉小雕
cpu: i5-13600t
硬盘：2 块机械，2 块固态
显卡：无
vm: ubuntu server *2 24 小时待机
主要做 nas 和家用开发环境服务器，待机常年在 38w 左右，硬盘工作情况下，常年保种，硬盘自动启停就不用了。

跟着 ai 走之前优化过一次，unraid 安装插件 TipsAndTweaks 核心参数是 Normal CPU Scaling Governor 配置为 Power Save 基本降低 15w 。

 原来 50w 待机，电源也辣鸡。

后来换的海韵。

ai 说的基本都做了。

总感觉还有 ai 不知道的🤷‍♂️

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[V2EX原文链接](https://www.v2ex.com/t/1229461)

